Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/070/VoiceMan_07005/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003270_CAHCIUA<tab>Elene'shpya. You're my pupil, so you ought to understand.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003270_CAHCIUA<tab>エレネッシパ。 あたしの弟子ならわかってるだろ？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003280_CAHCIUA<tab>Everything that lives must one day die, and that which has died isn't meant to return. This is the way of nature.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003280_CAHCIUA<tab>生き物はいつか必ず死ぬ。 そして、そうなったら復活も再現もない…… それが正しい命の巡りなんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003290_CAHCIUA<tab>Mine is an unnatural existence, and I've suffered it only because I had to unmake this twisted mausoleum.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003290_CAHCIUA<tab>今のあたしは不自然な存在で、 この歪んだ状況を壊すためだけに永らえてきた。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003300_CAHCIUA<tab>But now that brave souls have appeared to whom I might entrust my mission, I may finally embrace the end.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003300_CAHCIUA<tab>だけど、みんながここに来てくれたから、 ようやくこの使命を託して、自然に還ることができるんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003310_CAHCIUA<tab>Can't you be happy for me?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003310_CAHCIUA<tab>……そんな仏頂面してないで、喜んでくれない？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003320_ERENVILLE<tab>How could I be <var 1A 02 /var>happy<var 1A 01 /var>?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003320_ERENVILLE<tab>こんなときに笑えねえよ……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003330_CAHCIUA<tab>...I was actually quite scared, you see.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003330_CAHCIUA<tab>……実を言うとさ、少し怖かったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003340_CAHCIUA<tab>Scared that I'd be trapped inside the barrier forever, and denied the thrill of discovery for all my days.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003340_CAHCIUA<tab>このままずっと永久人として障壁に閉じ込められて、 知る喜びを感じなくなったら、どうなっちまうんだろうってね。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003350_CAHCIUA<tab>Your coming gave me courage and comfort, Elene'shpya. More than you know.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003350_CAHCIUA<tab>だから、あんたが来てくれて、 心の底から安心したし、心強かった！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003380_CAHCIUA<tab>And now, here I stand, unburdened and free! In this moment─the happiest of my life.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003380_CAHCIUA<tab>うん、今なら断言できる！ あたしの人生で最も幸せな瞬間は、今このときさ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_Q5_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_Q5_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A5_000_001_NONE_VOICE<tab>And those feelings will live on.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A5_000_001_NONE_VOICE<tab>カフキワの想いを受け継ごう

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A5_000_002_NONE_VOICE<tab>This is something only you can do.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A5_000_002_NONE_VOICE<tab>エレンヴィルにしかできないことがある

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003390_ERENVILLE<tab>As you wish, Mother. I'll continue what you began.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003390_ERENVILLE<tab>だったら…… おふくろの夢は俺が継いでやる！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003400_ERENVILLE<tab>You were right, of course─leaving home has broadened my horizons. I've met my friends and found this place.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003400_ERENVILLE<tab>こいつらと出会って、ここまで来れた。 悔しいけど、あんたの言うとおり世界が広がったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003410_ERENVILLE<tab>So I bid you leave your dreams with me...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003410_ERENVILLE<tab>だから、あんたが行けなかった場所まで旅をする……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003411_ERENVILLE<tab>And know─I'll go where you couldn't go and do what you couldn't do! I will!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003411_ERENVILLE<tab>あんたの……おふくろの夢は、俺が叶える……必ず！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003420_CAHCIUA<tab>Look at you, all grown up and dependable.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003420_CAHCIUA<tab>……参ったな。 本当に頼もしくなっちゃってさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003430_CAHCIUA<tab>Yet with so much more ahead. A world of experiences await you─each a lesson of its own.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003430_CAHCIUA<tab>これからもきっと、あんたはいろんな経験を積んで、 たくさん失敗も、後悔もするだろうさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003440_CAHCIUA<tab>You may know failure, and burning regret...but these too shall become beacons to guide you. So come what may, hold your head high and carry on with conviction.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003440_CAHCIUA<tab>それでも、前に進み続けてごらん。 いつかあんたが自分の路に迷ったとき、 その記憶が、<var 4A ((標)) ((しるべ)) /var>になってくれるから。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003450_CAHCIUA<tab>And wherever your journeys take you, keep me close to your heart, will you?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003450_CAHCIUA<tab>だからほら、顔を上げて。 あたしの記憶も連れていってよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003460_CAHCIUA<tab>I should like to be there, to see what I haven't seen.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003460_CAHCIUA<tab>この世界は、まだまだ未知で溢れているんだ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003470_ERENVILLE<tab>You will be, Mother.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003470_ERENVILLE<tab>……ああ、約束する！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003471_CAHCIUA<tab>Now, run along. And never forget that you're my pride and joy.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003471_CAHCIUA<tab>さあ、行っといで。 あんたはあたしの、自慢の息子さ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003480_CAHCIUA<tab>I trust you all can handle the rest. Take care─and farewell!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003480_CAHCIUA<tab>それじゃあみんな！ あとのことは、頼んだよ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003490_WUKLAMAT<tab>That makes all of them.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003490_WUKLAMAT<tab>……これで、全部だ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003500_GRAHATIA<tab>All that remains is to wait for the Meso Terminal to become vulnerable, when it's about to initiate fusion. And then we strike.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003500_GRAHATIA<tab>あとはメインターミナルが膨大な計算を終え、 異界への接続工程に入るのを待つだけ……。 無防備になる、その瞬間を突くんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003510_MESOTERMINAL<tab>(-Meso Terminal-)Please be advised: we are entering the final phase of world bridging. Repeat: we are entering the final phase of world bridging.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003510_MESOTERMINAL<tab>(-メインターミナル-)世界接続最終シーケンスに移行……。 繰り返します、世界接続最終シーケンスに移行……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003520_MESOTERMINAL<tab>(-Meso Terminal-)The aether of all residents will shortly be replenished. Be at ease─no action on your part is required.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003520_MESOTERMINAL<tab>(-メインターミナル-)永久人のみなさん、ご安心ください。 生命力のエーテルは、間もなく供給されます。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003530_MESOTERMINAL<tab>(-Meso Terminal-)We thank you for your patience.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003530_MESOTERMINAL<tab>(-メインターミナル-)永久人のみなさん、ご安心ください……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003540_WUKLAMAT<tab>Wait─it's already begun!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003540_WUKLAMAT<tab>ついに、始まったぞ……！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003550_WUKLAMAT<tab>Sphene!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003550_WUKLAMAT<tab>スフェーン！！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003560_WUKLAMAT<tab>Sphene! Listen to me! Please!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003560_WUKLAMAT<tab>おい、スフェーン聞こえねぇのか！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003570_KRILE<tab>I'm afraid she's gone...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003570_KRILE<tab>彼女、もう心が……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003571_MESOTERMINAL<tab>(-Meso Terminal-)Synchronization will soon be complete.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003571_MESOTERMINAL<tab>(-メインターミナル-)まもなく同期が完了します……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003572_SPHENE<tab>(-???-)Synchronization complete. Data for the Endless “Sphene” has been overwritten and reconfigured. All shall be well, henceforth and in perpetuity.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003572_SPHENE<tab>(-エターナルクイーン-)同期完了……。 永久人「スフェーン」の構成要素はまっしょうされ、 メインターミナルが「<var 4A ((永久の女王)) ((エターナルクイーン)) /var>」をけいしょうしました。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003573_SPHENE<tab>(-???-)Forever will I keep and cherish my people. To that end, I have removed the remaining checks upon my authority.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003573_SPHENE<tab>(-エターナルクイーン-)国民のみなさんを、<var 4A ((いつまでも)) ((エバー)) /var><var 4A ((保護)) ((キープ)) /var>します。 そのための権限は、すべて開放されました！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003590_WUKLAMAT<tab>What the─!?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003590_WUKLAMAT<tab>なっ！？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003591_SPHENE<tab>(-???-)Obstructions to the plan will be summarily removed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003591_SPHENE<tab>計画の障害となる要素を、はいじょします。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003592_WUKLAMAT<tab>Wait! I still haven't said─!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003592_WUKLAMAT<tab>おい待て、アタシはまだ……ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003593_SPHENE<tab>(-???-)Begone from my presence.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003593_SPHENE<tab>どうぞ、お引き取りください。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003594_SPHENE<tab>(-???-)According to Eliminator's battle data, you pose the single greatest threat.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003594_SPHENE<tab>(-エターナルクイーン-)エリミネーターが収集した情報によれば、 あなたが、計画実行における最大の障害です。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003595_SPHENE<tab>(-???-)As such, you will be erased here and now.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003595_SPHENE<tab>(-エターナルクイーン-)よって、ここで確実に消去します……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003596_SPHENE<tab>I am the bearer of the memories of Queen Sphene of Alexandria, and my desire to protect my people transcends all others!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003596_SPHENE<tab>私は、旧アレクサンドリア王の記憶を受け継ぎし者。 愛する家族である民を護りたいという願いは、 どんな願いにも勝る！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003597_SPHENE<tab>If it were you, could you have found another way? With your strength, could you have held fast to that which is dear without sacrifice?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003597_SPHENE<tab>それとも、力も命もあるキミたちなら、 犠牲を出さずに、護りたいものを護れるの……？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003598_SPHENE<tab>Listen to me. There's something that I need to tell you...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003598_SPHENE<tab>ふたりとも、あのね、実は私……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003599_SPHENE<tab>Is that concern? Or suspicion?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003599_SPHENE<tab>ふふっ、キミも私を警戒してる？ それとも……心配してくれてるのかな？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003601_SPHENE<tab>If things should take a turn for the worse...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003601_SPHENE<tab>じゃあ、もしものときは……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003602_SPHENE<tab>Might...I...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003602_SPHENE<tab>キミが私を……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_Q6_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_Q6_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A6_000_001_NONE_VOICE<tab>I know what I have to do.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A6_000_001_NONE_VOICE<tab>やるべきことはわかっている

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A6_000_002_NONE_VOICE<tab>I'm shutting you down.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A6_000_002_NONE_VOICE<tab>最後のシャットダウンだ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003615_SPHENE<tab>(-???-)Obstructions to the plan will be summarily removed.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003615_SPHENE<tab>……計画のしょうがいとなる要素を、排除します。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003620_SPHENE<tab>The worlds have been bridged!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003620_SPHENE<tab>せかいは 繋がりました！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003630_SPHENE<tab>Be at ease, everyone. Your aether will soon be replenished.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003630_SPHENE<tab>永久人のみなさんは ご安心ください！ まもなく 命が 提供されます！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003640_SPHENE<tab>I will suffer no interference.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003640_SPHENE<tab>邪魔はさせません 消えてください

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003645_SPHENE<tab>Disappear.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003645_SPHENE<tab>さようなら

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003650_WUKLAMAT<tab>Sphene!
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003650_WUKLAMAT<tab>スフェーン……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003660_SPHENE<tab>Your voice reached me, Lamaty'i.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003660_SPHENE<tab>……ラマチの声、届いたよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003670_WUKLAMAT<tab>Is it...is it really you?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003670_WUKLAMAT<tab>お前、記憶を……心を取り戻したのか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003680_SPHENE<tab>No─only in part. My memories as a living person are gone. I've been remade from those I had as an Endless.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003680_SPHENE<tab>……ううん。 生前の「スフェーン」の記憶はもう消えちゃったから、 これはきっと、「永久人の私」の記憶をかき集めたもの。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003690_SPHENE<tab>However...I cannot remain long, for the Meso Terminal will soon cease to function.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003690_SPHENE<tab>でも……この記憶の欠片すら、もう消える。 メインターミナルが間もなく停止しちゃうから……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003700_SPHENE<tab>Once, you wanted to know me, Lamaty'i. Let my last act be to give an honest accounting.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003700_SPHENE<tab>だから最後に、キミたちに謝りに来たんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003710_SPHENE<tab>I am, above all, sorry. For the suffering I've caused your people, and mine.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003710_SPHENE<tab>私の願いに、巻き込んでごめんなさい……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003720_SPHENE<tab>I am, ultimately, powerless against the inevitable. Unable to do aught but visit harm upon the innocent.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003720_SPHENE<tab>結局、私には何も変えることができなくて、 ただ自分の理想のために、多くの人の命を奪ってしまった……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003730_SPHENE<tab>I am, in the end, a pitiful, selfish creature. One that should never have been created.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003730_SPHENE<tab>こんな結末になるくらいなら…… 私は造られるべきじゃなかったんだろうね。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_Q7_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_Q7_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A7_000_001_NONE_VOICE<tab>You strove to make your people happy.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A7_000_001_NONE_VOICE<tab>それでも笑顔を護りたかったのでは？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A7_000_002_NONE_VOICE<tab>You carried too many gentle memories.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A7_000_002_NONE_VOICE<tab>優しい記憶を抱えすぎたんだ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_A7_000_003_NONE_VOICE<tab>You're merely a system, created to sustain Alexandria.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_A7_000_003_NONE_VOICE<tab>お前は国を維持するシステムにすぎない

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003740_WUKLAMAT<tab>Our nations are worlds apart, but they feel so close. Who knows what we could have accomplished had we walked together, towards a shared future.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003740_WUKLAMAT<tab>近いようで、気が遠くなるほど遠い、隣国の王同士…… 一緒に未来を描けたらって思った。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003750_WUKLAMAT<tab>And yet...it could never be so. We each had our own to protect.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003750_WUKLAMAT<tab>だけど……アタシらには互いに護るべきものがあったから、 同じ路を歩むことはできなかった……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003760_SPHENE<tab>If only I had met you when I was still alive, then perhaps...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003760_SPHENE<tab>そうだね。 もしも私が生きていたころに、 キミたちと出会っていたなら、結末は変わったのかな……。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003770_SPHENE<tab>But it's no use dwelling upon a miracle that didn't happen.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003770_SPHENE<tab>って、ダメだよね、起こらなかった奇跡に縋るのは。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003780_SPHENE<tab>Still, if there's one thing I hope you'll believe, it is this.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003780_SPHENE<tab>でもね、これだけは信じてほしい。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003785_SPHENE<tab>Brief though it was, I treasured our time together. It pains me to think that its memory will disappear along with me.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003785_SPHENE<tab>キミたちと過ごした時間は、短いけど本当に楽しかった…… この記憶が消えちゃうのが寂しいと思えるほどに。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003790_SPHENE<tab>I know I have no right to ask this of you, but...when I'm gone...my people... Will you...?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003790_SPHENE<tab>あのさ、もし私が消えても…… アレクサンドリアのみんなのこと……

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003800_WUKLAMAT<tab>We'll take care of them, don't worry. And we will never forget the Endless.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003800_WUKLAMAT<tab>心配すんな、アタシらがしっかりと護っていくからよ。 永久人たちのことだって、決して忘れたりしねぇ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003810_WUKLAMAT<tab>Neither them nor the time we spent with you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003810_WUKLAMAT<tab>……それから、お前と過ごした記憶もな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003820_WUKLAMAT<tab>So be free of your burdens, Sphene. And sleep well.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003820_WUKLAMAT<tab>だから、安心して眠ってくれ……スフェーン。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003830_SPHENE<tab>I will. Thank you.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003830_SPHENE<tab>うん……ありがと……！

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003840_SPHENE<tab>Farewell, my beloved Alexandria.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003840_SPHENE<tab>さようなら、私が愛したアレクサンドリア。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003850_ERENVILLE<tab>So it was that the Meso Terminal fell dark, and the Endless departed for oblivion's embrace.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003850_ERENVILLE<tab>――こうしてメインターミナルは停止し 永久人の大半が 静寂の闇の中に溶けていった

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003860_ERENVILLE<tab>Their resplendent paradise was no more, as the memories sustaining it faded with the golden light.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003860_ERENVILLE<tab>思い出をかたどっていた黄金の光は消え 仮初の楽園が 本来の姿を現した

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003870_ERENVILLE<tab>Even so, in a way, they live on.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003870_ERENVILLE<tab>それでも 生きた証が喪われたわけではない

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003871_ERENVILLE<tab>This I felt with conviction as I basked in the glow of a new dawn.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003871_ERENVILLE<tab>昇りゆく太陽から射した暁光を見て 確かにそう感じたんだ――

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003880_ERENVILLE<tab>It remains to be seen how interdimensional fusion may have affected other reflections.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003880_ERENVILLE<tab>「世界を繋ぐ力」が 鏡像世界に及ぼした影響は未知数だ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003881_ERENVILLE<tab>Krile's parents spoke of the power's capacity for both good and evil. I cannot help but wonder how Sphene's deeds will be remembered by those they touched.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003881_ERENVILLE<tab>物に善悪はない――クルルの両親はそう語ったそうだが スフェーンの行いは それぞれにどう刻まれたのだろうか

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003890_ERENVILLE<tab>The key that started it all was entrusted to the adventurer.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003890_ERENVILLE<tab>くだんの「鍵」は あの冒険者に託されたらしい

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003901_ERENVILLE<tab>Such an artifact certainly lies within the Scions' realm of expertise, and no objection was raised to their retaining it for research.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003901_ERENVILLE<tab>世界の壁を超える秘宝だなんて それこそ「暁」の領分だ 彼らが究明を試みることに 誰もが同意した

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003910_ERENVILLE<tab>By order of Vow Koana, the Skydeep Cenote was placed under the strict watch of the Landsguard.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003910_ERENVILLE<tab>天深きセノーテは 理王コーナの指示のもと 厳重に警備することになったという

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003911_ERENVILLE<tab>With the mighty Bakool Ja Ja among their number, they shall not want for strength even in Zoraal Ja's absence.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003911_ERENVILLE<tab>あのバクージャジャを加えたトラル勇連隊なら ゾラージャ亡きあとも 心配はいらないだろう

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003920_ERENVILLE<tab>Upon learning of their queen's passing, the people of Alexandria mourned and wept.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003920_ERENVILLE<tab>スフェーン崩御の報せに アレクサンドリアの人々は悲しみ 涙した

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003930_ERENVILLE<tab>Having devoted herself to sparing them sorrow, the sight might well have moved Sphene to tears.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003930_ERENVILLE<tab>死の悲しみを取り除いてきた彼女のことだ きっとこの光景は不本意だろう

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003940_ERENVILLE<tab>However...
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003940_ERENVILLE<tab>だが――

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003950_ERENVILLE<tab>With Wuk Lamat carrying on her legacy, I have faith that her subjects will know joy once more.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003950_ERENVILLE<tab>スフェーンの遺志を受け継いだあいつなら いずれ彼らの笑顔も取り戻すんだろう

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003960_ERENVILLE<tab>As anticipated, the news that young Gulool Ja had succeeded his father as king was greeted with trepidation.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003960_ERENVILLE<tab>王権が幼いグルージャに継承されたという発表は 予想どおり 多くの人の動揺を誘った

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003961_ERENVILLE<tab>Reception was also mixed when Wuk Lamat came forward to name herself as the boy's guardian.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003961_ERENVILLE<tab>その後見人として ウクラマトが名乗りを上げた点も 反応は様々だったが――

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003962_ERENVILLE<tab>But the people were mollified to learn that Everkeep's systems remained operational, and there would be no impact on their lives.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003962_ERENVILLE<tab>エバーキープの基幹システムが無事で 当面の生活に支障がないとわかると 混乱も収束していった

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003963_ERENVILLE<tab>One day, when he is older, Gulool Ja will decide for himself what manner of ruler he will be.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003963_ERENVILLE<tab>父から受け継いだ王権をどう使うか それは成長したグルージャ自身が いつか決断することだろう

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003964_ERENVILLE<tab>Till that day and beyond, may the path of the young king be illuminated by the love of family.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003964_ERENVILLE<tab>願わくは―― 小さき王の歩む路が 家族の愛で照らされんことを

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003970_ERENVILLE<tab>Meanwhile, in Tuliyollal, the people came together to hail their new Dawnservants' great victory.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003970_ERENVILLE<tab>一方 トライヨラの連中は―― 新たな連王の勝利を心から喜んだ

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003980_ERENVILLE<tab>Having honored those they lost, they turned their attention to a brighter future and celebrated for three days and nights.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003980_ERENVILLE<tab>犠牲者たちの弔いも兼ねた祝祭だったはずが 結局 三日三晩のお祭り騒ぎになっていた

source: TEXT_VOICEMAN_07005_003990_ERENVILLE<tab>Not everything had been resolved, though.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_003990_ERENVILLE<tab>だが すべてが片付いたわけじゃない

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004000_ERENVILLE<tab>Those who had spent thirty years in the dome struggled to resume their former lives. This and a host of other challenges remained.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004000_ERENVILLE<tab>ドームからの生還者たちは30年の隔たりに困惑していたし 彼らの国籍含めて 問題は山積みだ――

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004010_ERENVILLE<tab>But as the new Dawnservants continue to lead with strength and wisdom, the people may be assured that peace will endure.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004010_ERENVILLE<tab>それでも新たな武王と理王は 力と知恵を合わせて 平和を築いていくだろう

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004030_WUKLAMAT<tab>I'm sorry we haven't been able to talk properly. Between the reconstruction work and Papa's funeral, I've hardly had time to breathe.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004030_WUKLAMAT<tab>礼が遅くなって、悪かったな！ 復興の計画やらオヤジの国葬やらでバタバタしてたもんでよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004040_WUKLAMAT<tab>But, at long last, there's a lull in my duties.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004040_WUKLAMAT<tab>だが……それもようやく一区切りついた。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004050_WUKLAMAT<tab>You've done more for us than we could ever hope to repay. Thank you, from the bottom of my heart.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004050_WUKLAMAT<tab>お前には、一生感謝してもしきれそうにねぇ。 本当に……ありがとな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004060_ERENVILLE<tab>When we left Eorzea behind to take part in the contest, none of us could have predicted what complications would follow.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004060_ERENVILLE<tab>継承の儀に参加して終わるはずが、 まさかこんな騒動に巻き込まれることになるとは。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004070_ERENVILLE<tab>You truly have a knack for finding trouble, my friend.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004070_ERENVILLE<tab>おたくも難儀な星のもとに生まれたもんだな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004071_ERENVILLE<tab>And you wouldn't have it any other way.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004071_ERENVILLE<tab>……そんなもんか。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004080_WUKLAMAT<tab>So, what's next for you? Assuming you're still set on leaving the gleaner's life behind?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004080_WUKLAMAT<tab>それで、お前はこれからどうするんだ？ グリーナーズ・ギルドシップは抜けたんだろ？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004090_ERENVILLE<tab>I'm off to fulfill my mother's dream, of course.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004090_ERENVILLE<tab>……ああ、おふくろの夢を受け継いだからな。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004100_ERENVILLE<tab>Like she had intended, I'll embark on a journey in search of the unknown. She's sure to enjoy my stories when we meet again in the aetherial sea.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004100_ERENVILLE<tab>まだ見ぬ生き物を求めて、未知を探す旅に出る。 せいぜい星海で待ってるおふくろを、驚かせてやるさ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004110_WUKLAMAT<tab>Well, well, sounds like a plan! But will you have the coin to get by?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004110_WUKLAMAT<tab>へえ……いいじゃねえか！ 食い扶持の当てはあるのか？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004120_ERENVILLE<tab>I may no longer be a gleaner, but I still have contacts in Sharlayan. Contacts with deep pockets always eager to pay for information on new or rare species.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004120_ERENVILLE<tab>グリーナーを辞めても、 シャーレアンとの繋がりがなくなるわけじゃないからな。 新種や希少種の情報なら売りつけられるはずだ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004130_WUKLAMAT<tab>Heh, you've got it all worked out.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004130_WUKLAMAT<tab>へっ、たくましい奴だぜ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004140_WUKLAMAT<tab>And what of you? Any new adventures in the offing?
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004140_WUKLAMAT<tab>お前は……次の冒険について考え中か？

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004150_WUKLAMAT<tab>Regardless, until you're ready to leave, you're our guest here in Tuliyollal. And this time, I won't pester you to take up a post.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004150_WUKLAMAT<tab>まあ、行き先が決まるまでトライヨラでゆっくりしていってくれ。 もちろん、代わりに要職へ就けなんて言う気はねえよ。

source: TEXT_VOICEMAN_07005_004160_WUKLAMAT<tab>By now, I know you well enough to know you can't stay in one place. No more than you can ignore the plight of those in need.
ja: TEXT_VOICEMAN_07005_004160_WUKLAMAT<tab>お前は冒険が好きでたまらなくて、 困ってる誰かがいたら放っておけない奴なんだ……って。 ここまでの旅で、よくわかったからな。
